كيف أحمي طفلي .. من مخاطر الاباحية عبر الانترنت ؟؟
للآباء والأمهات ومقدمي الرعاية والمعلمين
سلسلة الفيديوهات هذه ليست للأطفال
فهي مصممة  للكبار لتعليم الأطفال
وذلك لبدء محادثات
حول بعض الموضوعات الحساسة
فنحن كآباء وكأمهات وكمقدمي رعاية وكمعلمين
نحاول حماية الأطفال
من مخاطر الإنترنت ومنها الصور الإباحية
ولسوء الحظ فإن تلك المخاطر
تزداد مع ازدياد امتلاك الأطفال
لأجهزة الهواتف الذكية
والذي يزداد بشكل كبير
مما جعل الأمر أكثر صعوبة
للسيطرة على تلك المخاطر
فقد نشرت الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال
في عام 2013
تقريراً ذكرت فيه
أن الأطفال الآن
يقضون أمام الشاشات
ما بين تصفح وسائل التقنيات الحديثة
والتلفاز
والهاتف الذكي وقت أطول
مما يقضون على مقاعد الدراسة
ويأتي في المرتبة الثانية
بعد عدد ساعات النوم
ورغم أن الأكاديمية توصي
بألا يتجاوز الزمن
الذي يقضيه الطفل أمام الشاشة
ساعة إلى ساعتين يومياً
إلا أن بعض الأطفال يقضون
أضعاف هذه المدة
فالطفل في سن 8 إلى 10 سنوات
يقضي بمعدل حوالي 8 ساعات
والمراهقون يقضون وقتاً أطول
كما أورد التقرير أن
أن 75% من اليافعين
في سن 12 إلى 17 عاماً
يملكون هاتفاً خلوياً
وأن أكثر من نصفهم يرسلون
بمعدل 50 رسالةً نصيةً يومياً
وأن ثلث هؤلاء
يستخدمون الهاتف للدخول على الإنترنت
ورغم ذلك فقد أقر ثلث الأطفال
فهل تستغرب والحالة هذه
إذا عرفت أن
لأول مرة
يصبح ارتياد المواقع الإباحية
نشاطاً يومياً في حياة المراهق الشاب
وحتى تقدر حجم المشكلة
فاعلم أن الباحث الأكاديمي في جامعة مونتريال
حاول في عام 2010
إجراء دراسة لمعرفة الفرق في سلوك مرتادي المواقع الإباحية
من الشباب مقارنة بغيرهم
وبعد أشهر من البحث
لم يتمكن من إيجاد شاب واحد
في سن الدراسة الجامعية
لا يشاهد الأفلام الإباحية
وألغيت الدراسة
إنه لم يعد السؤال
سنعرض في هذه السلسلة
معلومات إضافية حول المخاطر المحتملة
التي يمكن لأطفالنا التعرض لها
بسبب وجودهم على الإنترنت دون حماية أو توجيه
وفي كل حلقة سنعرض قضية أو أكثر
والأسئلة التي تستطيع أن تسألها للأطفال
لتعرف ما إذا كانوا
قد فهموا المفاهيم الأساسية أم لا
هذه الأسئلة النقاشية ستعطيك الفرصة
لتمدك بمعلومات إضافية مطلوبة
والتي هي مناسبة  لفهم الأطفال
في المرحلة العمرية التي تعمل معها